*** Livelock или ливлок или Активная (живая) блокировка ***

Livelock — это рекурсивная ситуация, когда два или более потока продолжают
бесконечно повторять определенную логику кода. Предполагаемая логика обычно
дает возможность другим потокам продолжить работу в пользу потока оппонента.

Жизненный пример 'живой блокировки' происходит, когда два человека встречаются в
узком коридоре (на очень узком мосту), и каждый пытается быть вежливым, отодвигаясь
в сторону (или возвращаясь в начало моста), чтобы пропустить другого, но в конечном
итоге они раскачиваются (мотаются) из стороны в сторону, не добиваясь никакого
прогресса, потому что они оба постоянно перемещаются туда-сюда, но не достигают
противоположного конца коридора (моста).

Т.е. потоки живы, что-то делают, но работа одного (нескольких) перечеркивается
работой другого (других), все повторяется сначала (продолжается не достигнув
должного результата), и программа не завершается.