### Класс Exchanger - обмен между потоками.

Синхронизаторы – вспомогательные утилиты для синхронизации потоков, которые
дают возможность разработчику регулировать и/или ограничивать работу потоков
и предоставляют более высокий уровень абстракции, чем основные примитивы
языка (мониторы).

Класс Exchanger предназначен для обмена данными между потоками. Он является
типизированным и типизируется типом данных, которыми потоки должны обмениваться.

Обмен данными производится с помощью единственного метода этого класса exchange():
- V exchange(V x) throws InterruptedException;
 -V exchange(V x, long timeout, TimeUnit unit) throws InterruptedException, TimeoutException;

Параметр x представляет буфер данных для обмена. Вторая форма метода также
определяет параметр timeout - время ожидания и unit - тип временных единиц,
применяемых для параметра timeout.

Exchanger (обменник) может понадобиться, для того, чтобы обменяться данными
между двумя потоками в определенной точки работы обоих потоков. Обменник —
обобщенный класс, он параметризируется типом объекта для передачи.

Обменник является точкой синхронизации пары потоков: поток, вызывающий у обменника
метод exchange() блокируется и ждет другой поток. Когда другой поток вызовет тот
же метод, произойдет обмен объектами: каждая из них получит аргумент другой в методе
exchange(). Стоит отметить, что обменник поддерживает передачу null значения. Это дает
возможность использовать его для передачи объекта в одну сторону, или, просто как
точку синхронизации двух потоков.
